Món ngon mỗi ngày.
Chào Phương La, con gái miền Tây mới lên thành phố.
Tặng dĩa sen mẹ, cảm ơn Phương.
Bài hát này đang hot dữ lắm, nó bắt trend nhanh dễ sợ luôn.
Cảm ơn, cũng xưa thôi nhưng mà củ sen này ở đâu đây trời?
Ơi Phương mua rồi, Phương rửa, Phương gọt sạch sẽ sẵn luôn.
Phương nhìn củ sen này thì lại nhớ khi mà chúng ta ăn củ sen nhiều cũng như là hạt sen lại rất là an thần, rất là dễ ngủ.
Vậy thì ngày hôm nay đã có củ sen rồi nè, Phước Hương sẽ kết hợp với sườn làm một cái món kho rất là ngon.
Bắt tay vào thôi: sườn non kho củ sen đượm vị, ngon cơm lắm.
Chào các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Đối với món ăn ngày hôm nay thì các bạn nên chọn những củ sen thon tròn, còn tươi màu sáng vỏ là củ sen ngon.
Như vậy là cái củ sen Phương chọn có đúng tiêu chuẩn không?
Đúng tiêu chuẩn luôn.
Và bây giờ chúng ta sẽ nhờ Minh Phương sơ chế cũng như là cắt cái phần củ sen này.
Củ sen thì chúng ta sẽ cắt khối vuông khoảng 2 centimet vì đây là món kho nên quý vị lưu ý chúng ta đừng cắt quá nhỏ thì nó sẽ không có đồng đều với phần sườn non.
Phần ớt sừng thì bây giờ chúng ta sẽ cắt lát xéo, còn phần hành lá thì chúng ta cắt khúc.
Đối với món kho ngày hôm nay thì các bạn nên lưu ý chúng ta sẽ chọn sườn non đầu mềm thì sườn mới nhiều thịt, khi ăn sẽ ngon hơn.
Cho hết cái phần sườn non vào tô và chờ chúng ta ướp gia vị.
Đầu tiên Phước Hương sẽ cho vào đây một muỗng canh hạt nêm Aji-no-mono heo, một muỗng canh đường, một muỗng canh tương ớt, một phần ba muỗng cà phê tiêu, một muỗng canh tỏi băm, một muỗng canh giấm gạo lên men Ajinomoto.
Ô lạ quá ha, trong công thức ướp này Minh Phương thấy có cả giấm gạo lên men Ajinomoto tại sao vậy Phước?
Đúng rồi đó Minh Phương và đây cũng là một cái bí quyết cho các bạn nhé, chúng ta sẽ ướp một ít giấm gạo lên men Ajinomoto vào trong sườn làm như vậy thì sẽ giúp cho sườn mềm mọng, khi ăn sẽ ngon hơn.
Chúng ta sẽ ướp sườn này từ 10 tới 15 phút là đã được rồi.
Và bây giờ Phương sẽ đặt lên trên bếp một cái chảo để chúng ta kho sườn, cho vào đây khoảng một muỗng canh dầu ăn để chúng ta làm caramel.
Phương cho vào đây hai muỗng canh đường, bây giờ chúng ta sẽ cho sườn vô.
Sau khi mà các bạn chúng ta cho phần sườn vào rồi thì chúng ta sẽ xào cho sườn thật là săn lại.
Khi mà kho món sườn thì chúng ta nên thắng caramel để tạo cái màu và cái sự hấp dẫn cho món ăn đúng không?
Đúng rồi, nó có cái màu tự nhiên hơn.
Rồi bây giờ chúng ta sẽ cho nước xâm xấp mặt sườn.
Phần sườn non thì Minh Phương thấy, Phương thấy cái phần thịt nó mềm nè, nó mọng nước mà nó không có quá dai cho nên là mình chế biến được rất là nhiều món.
Và Minh Phương được tìm hiểu thì trong cái phần thịt ở sườn non nó có rất là nhiều chất đạm nè, chất sắt nè, không những tốt cho trẻ nhỏ, cho người lớn tuổi mà phụ nữ mang thai ăn thịt sườn non rất là giàu chất dinh dưỡng.
Và sau khi mà phần nước kho đã sôi trở lại, Minh Phương sẽ cho hết cái phần củ sen vào, chúng ta kho chung với lại phần sườn.
Chúng ta kho lửa vừa thôi để mà cho gia vị từ từ thấm vào củ sen cũng như là sườn non, trông rất là hấp dẫn.
Và ngoài ra trong Đông y còn xem củ sen là một cái vị thuốc giúp cho các phụ nữ mang thai an thai nè và tăng cường sức khỏe nữa, củ sen cũng giúp được trẻ em tránh được cái bệnh vàng da.
Phần nước kho cũng đã sánh cạn lại rồi nè, chúng ta sẽ tăng lửa lớn lên lại một tí để cho nước nó nhanh cạn.
Và các bạn ơi, trong lúc chúng ta theo dõi các thao tác của Phước Hương hướng dẫn, nếu chúng ta bỏ qua một công đoạn nào đó thì không sao, chỉ cần dùng điện thoại quét mã QR của chương trình Món ngon mỗi ngày đang hiển thị trên màn hình để xem lại công thức của món ăn ngày hôm nay nhé.
Cuối cùng Phước Hương sẽ cho vào đây ớt sừng và hành lá nè, chúng ta sẽ tắt bếp và đảo đều.
Vậy là món kho đã xong rồi và bây giờ chúng ta sẽ trình bày món ăn.
Minh Phương thích cái phần nước sốt rất là kẹo, nó sóng sánh và nó có một cái màu caramel rất là hấp dẫn, ít củ sen nữa nè.
Đúng rồi, rồi cuối cùng Hương sẽ cho lên đây một ít ngò rí nè để tăng thêm màu xanh cho món ăn.
Như vậy là món kho ngày hôm nay đã hoàn thành rồi.
Món kho ngày hôm nay các bạn nên nhớ chúng ta sẽ kết hợp với cơm trắng nè và với một ít nước tương ăn cũng sẽ rất là ngon.
Và để tạo nên một bữa ăn dinh dưỡng thì chúng ta có thể kết hợp với món canh đầu cá bớp ăn cũng sẽ rất là ngon.
Sườn kho chín mềm, củ sen giòn ngon, thấm vị đậm đà, thoáng một chút chua nhẹ nhẹ, cay cay, dư vị thật đắm say.
Công thức hoàn hảo cho món sườn non kho củ sen đã có rồi, chần chờ gì nữa vào bếp ngay thôi.
Để tìm hiểu thêm nhiều công thức của các món ăn ngon thì các bạn có thể truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình.
Còn bây giờ thì xin chào và hẹn gặp lại.